L'uomo non è altro che la serie delle sue azioni. - Georg Wilhelm Friedrich Hegel
La storia del mondo non è altro che il progresso della consapevolezza della libertà. - Georg Wilhelm Friedrich Hegel
Ciò che è razionale è reale; ciò che è reale è razionale. - Georg Wilhelm Friedrich Hegel

Si misura l'intelligenza di un individuo dalla qualità d'incertezze che è capace di sopportare. - Immanuel Kant
Prima di valutare se una risposta è esatta si deve valutare se la domanda è corretta. - Immanuel Kant
La scienza è conoscenza organizzata. La saggezza è vita organizzata. - Immanuel Kant
Agisci in modo da considerare l'umanità, sia nella tua persona, sia nella\npersona di ogni altro, sempre anche come scopo, e mai come semplice mezzo. - Immanuel Kant

Nessuna conoscenza umana può prescindere dall'esperienza. - John Locke
Dove non c'è legge non c'è libertà. - John Locke
Le leggi sono fatte per gli uomini e non gli uomini per le leggi. - John Locke

Platone era una noia. - Friedrich Wilhelm Nietzsche
Non si può ridere di tutto e di tutti ma ci si può provare. - Friedrich Wilhelm Nietzsche
Non può esserci un Dio perché, se ce ne fosse uno, non crederei che non sia io. - Friedrich Wilhelm Nietzsche

Scherzando, si può dire di tutto, anche la verità. - Sigismund Schlomo Freud
Non è tanto facile suonare lo strumento della mente. - Sigismund Schlomo Freud
Inevitabilmente tutti i grandi uomini conservano qualcosa di infantile. - Sigismund Schlomo Freud

È nella natura delle cose che ogni azione umana che abbia fatto una volta la sua comparsa\nnella storia del mondo possa ripetersi anche quando non appartiene a un lontano passato. - Hannah Arendt
Il rivoluzionario più radicale diventerà un conservatore il giorno dopo la rivoluzione. - Hannah Arendt
Da quando il passato non proietta più la sua luce sul futuro, la mente dell'uomo è costretta a vagare nelle tenebre. - Hannah Arendt

E se mai... la vita dell'uomo è degna di essere vissuta,\nlo è quando ha raggiunto la visione dell'essenza stessa della bellezza. - Platone
La bellezza è mescolare in giuste proporzioni il finito e l'infinito. - Platone
È sapiente solo chi sa di non sapere, non chi s'illude di sapere e ignora così perfino la sua stessa ignoranza. - Socrate
Esiste un solo bene, la conoscenza, e un solo male, l'ignoranza. - Socrate

Primum vivere, deinde philosophari (Prima bisogna pensare a vivere, poi a fare della filosofia.) - Thomas Hobbes
La vita non è altro che un movimento di membra. - Thomas Hobbes
L'errore di un uomo non diventa la sua legge, né lo obbliga a persistere in esso. - Thomas Hobbes

Ogni scoperta contiene un elemento irrazionale, o un'intuizione creativa. - Karl Popper

Non v'è rimedio per la nascita e la morte, salvo godersi l'intervallo. - Arthur Schopenhauer
Una briciola di volontà pesa più di un quintale di giudizio e persuasione. - Arthur Schopenhauer
I primi quarant'anni di vita ci danno il testo; i successivi trenta ci forniscono il commento allo stesso. - Arthur Schopenhauer